# Привет! Меня зовут Александр 👋

Я начинающий дата-сайентист с сильным математическим бэкграундом и страстью к новым решениям и свершениям. За плечами — годы работы над диссертацией, публикации в Scopus и сотни проведенных численных экспериментов. Этот опыт научил меня критическому мышлению и вниманию к деталям. Я осознанно перехожу из академической среды в бизнес, чтобы видеть практический результат своей работы «здесь и сейчас». 

---

## 🛠 Стек технологий и навыки

* **Языки программирования:** С++, Python (Pandas, NumPy, Matplotlib).
* **Работа с БД:** SQL (MySQL, PostgreSQL).
* **Инструменты:** Git, VS Studio, PyCharm.

---

## 🎓 Образование и курсы
* **ДонГУ (Донецкий государственный университет)** — Прикладная математика и информатика / Бакалавр, 2020.
* **ДонГУ (Донецкий государственный университет)** — Прикладная математика и информатика / Магистр, 2022.
* **ДонГУ (Донецкий государственный университет)** — Механика деформируемого твердого тела / Кандидат физико-математических наук, 2025.

---

## 📚 Научный бэкграунд и публикации

**Профили исследователя:**
* [Scopus Author ID](https://www.scopus.com/inward/authorDetails.uri?authorID=57795394500&partnerID=5ESL7QZV&md5=ea4020372dee856e8fd11db405eca6c9)
* [ORCID](https://orcid.org/0000-0003-3545-3635)
* [РИНЦ Author ID](https://elibrary.ru/author_items.asp?authorid=1230041)

**Избранные публикации:**
* **Решение задачи об электромагнитоупругом изгибе многосвязной плиты** // *Прикладная механика и техническая физика (Scopus/WoS/ВАК/РИНЦ)*, 2022, doi: 10.15372/PMTF20220415. **[Переводная версия: Solving the problem of electro-magneto-elastic bending of a multiply connected plate // Journal of Applied Mechanics and Technical Physics, 2022, doi: 10.1134/s0021894422040150.]** 
  * *О чем:* С использованием комплексных потенциалов теории изгиба тонких электромагнитоупругих плит дано решение задачи об изгибе плиты с произвольными отверстиями и трещинами. При этом с помощью конформных отображений, разложений голоморфных функций в ряды Лорана или по полиномам Фабера и удовлетворением граничным условиям обобщенным методом наименьших квадратов задача сведена к переопределенной системе линейных алгебраических уравнений, решаемой методом сингулярных разложений. Описаны результаты численных исследований для плиты с двумя эллиптическими отверстиями или трещинами, с отверстием и трещиной, в том числе краевой. Исследованы закономерности влияния на значения основных характеристик электромагнитоупругого состояния физико-механических свойств материала плиты и геометрических характеристик отверстий и трещин..
* **Решение задачи о поперечном изгибе электромагнитоупругой полуплоскости с отверстиями и трещинами** // *Вестник Пермского национального исследовательского политехнического университета. Механика (Scopus/ВАК/РИНЦ)*, 2025, doi: 10.15593/perm.mech/2025.1.02.
  * *О чем:* С использованием комплексных потенциалов теории электромагнитоупругого изгиба тонких плит решена задача об изгибе пьезоплиты в виде полуплоскости с отверстиями и трещинами. При этом функции, голоморфные вне контуров отверстий и трещин, разлагаются в ряды Лорана, а функции, голоморфные в нижних полуплоскостях, методом интегралов типа Коши выражаются через функции, сопряженные к указанным функциям. При таком подходе полученные суммарные функции точно удовлетворяют граничным условиям на прямолинейной границе полуплоскости, а для определения неизвестных коэффициентов рядов Лорана используются граничные условия на контурах отверстий и трещин, которые в работе удовлетворяются обобщенным методом наименьших квадратов, приводящим задачу к переопределенной системе линейных алгебраических уравнений, решаемой методом сингулярного разложения.
* **Решения периодической и двоякопериодической задач об изгибе тонкой пьезоплиты с отверстиями и трещинами** // *Изв. РАН. Механика твердого тела (Scopus/WoS/RSCI/CrossRef/ВАК/РИНЦ)*, 2025, doi: 10.31857/S1026351925020029.  **[Переводная версия: Solutions of Periodic and Doubly Periodic Bending Problems of a Thin Piezo Plate with Holes or Cracks // Mechanics of Solids, 2025, doi: 10.1134/S002565442460555X.]**.
  * *О чем:* Даны решения периодической и двоякопериодической задач об изгибе пьезоплиты с эллиптическими отверстиями или трещинами с анализом результатов численных исследований. При этом используются комплексные потенциалы теории изгиба тонких электромагнитоупругих плит, голоморфные вне отверстий функции представляются рядами Лорана по отрицательным степеням переменных из соответствующих конформных отображений и на основе периодичности или двоякопериодичности электромагнитоупругого состояния плиты коэффициенты рядов от всех отверстий выражаются через коэффициенты рядов от одного, так называемого основного отверстия. Определение последних коэффициентов осуществляется из граничных условий на контуре основного отверстия обобщенным методом наименьших квадратов. Описаны результаты численных исследований для плиты с круговыми отверстиями или трещинами с полным или частичным учетом пьезосвойств, без их учета. Установлены закономерности влияния на значения изгибающих моментов и их концентрацию геометрических характеристик рассматриваемых плит и физико-механических свойств их материалов.

---

## 🚀 Пет-проекты

### 1. [NY Yellow Taxi]
**Суть:** Прогнозирование суммы чаевых, оставленных водителю такси, на основе данных о поездке. 
* **Что сделано:** Поиск аномалий, очистка данных, перевод категориальных характеристик в ohe-hot-encoding, построение модели линейной регрессии с использованием RBF-функций или градиентного спуска.
* **Инструменты:** Python, Pandas, Numpy, Plotly.
* **Результат:** in process....
* [👉 in process...]

---

## 📫 Как со мной связаться:
* **Telegram:** [@aleksserosht]
* **Email:** [aleks.serosht@gmail.com]
